---
title: GISB · 事件時間綫
published: 2024-09-25
tags: [GISB,整理,報道]
category: 整理
draft: false
---

:::note[閲讀之前請注意！]
**此案件尚未被調查清楚，在調查完成之前應當被認爲無罪。**  
**此文章僅爲整理以及補上關於作者的看法。**  
**目前更新進度為 9月21日之前的事件，我們還暫時需要一些時間來整理報道。**
:::

# 什麽是 GISB
GISB 是一個公司 (GISB Holding SDN. BHD) 的縮寫名稱，爲方便稱呼則直接稱爲 GISB。  
該公司是 **Kumpulan Al-quram 的一個支綫組織**，而 Al-quram 組織**在 1970 年代在吉隆坡中的一個村莊 (Kampung Datuk Keramat) 一帶活躍**，并且在 **Sungai Pencala 設立了屬於自己的伊斯蘭教村莊**。  
在這個村莊中，也有**許多基本的設施**，如醫院，學校，商店以及稻田等等。**所以他們的東西都是清真 (Halal) 的**。  
但該組織與 1994 年被法院判爲邪教組織，即代表他們**不能夠用宗教名義來宣傳自己的教義。**  
而他們的解決方法就是使用 Global Ikhwan (GISB) 來進行活動。  

此組織也使用宗教名義，并且也成爲了一個商業帝國。在全馬來西亞都有屬於自己的商店，并且也包含各行各業。甚至他們也擴大到了外國的範圍，那時候還是會對他們抱有佩服之心。  

# 事件起因
## **2011 年 (13年前)**
> 此時間是縂警長在記者會説明的開始調查時間。

## **2024年 2月 26日**
> 網紅 Caprice 開設的 Podcast 頻道中，邀請前組織的知情人士分享了自己在這個組織看見的惡行  
> 也有許多的網民在下面分享自己的經驗。

## **2024年 5月**
> 有宗教學者與玻璃市的宗教司 (Datuk Dr. Mohd Asri Zainul Abidin) 投訴該組織的濫權等傷害宗教的事情。  
> 該宗教學者在接獲后也開始進行調查，并且把許多的資料都上傳至自己的社交媒體上。并且該宗教司也是在抖音上算得上熱門的創作者。  
> 他也會在他的演講時提到該組織也有許多的幫派文化，覺得自己揭露他們的行爲會讓給自己陷入生命危險當中。  

> 此時也有一個粉絲專頁出現了，名爲 Pusat Kajian Ajaran Sesat (PUKAS)，也俗稱為邪教研究中心。這個粉絲專頁是專門研究邪教的行爲，包括此事件的主角 — GISB。他們也在日後警方調查也給予非常多的幫助。  

## **2024年 8月 29日**
> GISB 的 CEO，要求該宗教司對他們進行道歉的舉動。并且揚言如果在這時候不道歉，將會采取法律行動，也就是告該宗教司誹謗他們的公司。  

## **2024年 9月 4日**
> GISB 的 CEO 前往最一開始的網紅，也就是 Caprice 的 Podcast 頻道中進行解釋的部分。  
> Caprice 也找了受害者來與 CEO 一起進行對峙。在該節目中，他也説他們會調查，他也希望自己可以與宗教部部長見面。  
> 此影片的留言則對該 CEO 還是保留了負面的形象，也有些人覺得他在對峙過程中出現太過强勢的行爲。  

> 也有民衆聯絡了通訊部部長的特別助理們來揭發此案件，而國家也開始重視此事件的發酵。  
> 助理們也收集資料后也直接聯絡縂警長來進行投報。  

## **2024年 9月 11日**
> 全囯縂警長召開記者會，稱有 20 個兒童之家被警方搜查，救出 402 位兒童，逮捕 171 位男女。  
> 也在記者會中有提到有一位女子四度報案，并且該女子也收到了來自幫派的威脅。  

## **2024年 9月 19日**
> 逮捕更多高層人物，包括 GISB 的 CEO 被逮捕，而也有三位助教因爲14宗性侵案件被控上法庭。  
> 也有 5 名相關人物想要借由房車來逃到泰國。

## **2024年 9月 20日**
> 共 7 位的 GISB 相關成員以相關罪行被逮捕，包括在介紹中提及的邪教組織的兒子。  
> 并且玻璃市的裁決理事會 (Jawatan Fatwa)，GISB 為邪教。  

## **2024年 9月 21日**
> 警方進行更加大規模的抓捕行動，從全國各地逮捕 155 人，其中有 17 位為高層。  
> 警方也再度救出 187 位受害者，并且凍結更多的銀行賬戶。
> 在馬六甲區域繼續救下了 19 名兒童。  

## **2024年 9月 23日**
> 警方再次召開記者會，表示他們的特別行動 (OP Global)，成功就出了更多的小孩子，也有更多的銀行賬號及有關人士遭到扣押。  
> 在一開始救出的兒童當中，有 392 為兒童有身體以及精神虐待的跡象。并且 13 位孩子被性侵。  

---
# 使用資源
我們製作這個整理内容使用了許多媒體發佈的資源，包括 : **新州日報，中文報，MalaysiaKini，光明日報等等媒體報道**。  
在整理過程中，我們也使用了 **BBK NETWORK** 在製作關於 GISB 的報道中所使用的一些字眼以及報道。  
