---
title: 【Kuala Lumpur · 吉隆坡】心得旅游文
published: 2025-02-22
tags: [心得, 旅游]
category: 心得篇
draft: false
---

# 前情提要 · Before This...
這篇文會比較像是在地人分享關於自己的旅游見解，所以有一些比較補貼合外國人的方式還請見諒  
我出游的時間是 **__2月 10-11號__**，然後是以 **__Solo Travelling__** 的方式進行。我也會在最後留下前幾次跟朋友去的一些小建議/我們去的地方。  

## 1.0 交通
### 1.1 LRT/MRT/Monorail/BRT 公共交通
我自己在這次出行主要使用的交通方式是 **__公共交通__**。  
在馬來西亞，Kuala Lumpur 是我認爲 **__公共交通服務第一__** 的城市，畢竟我暫時還沒在 Johor Baharu 看到 MRT/LRT 開通，因此不是自己開車的話，**__都很歡迎可以使用公共交通作爲你的主要出行方式__**。  
還有，如果你是短時間的旅行 (<3天)，都可以前往 **__每一個 MRT/LRT的服務櫃檯購買 Daily Pass__**，會節省很多的經費在搭乘公共交通上。  
但在購買之前，**請確保自己有一張 Touch N' Go 卡片**。若沒有，也可以 **直接前往櫃檯以 Rm15 購買一張卡片** (RM5 的卡費用 + RM10 會充值到你的卡裏面)  
  
**以下是各個 Daily Pass 的價錢：**

| Day(Days) (天數) | Malaysian (本地) | Non-Malaysian (外國人)
| :--------: | :--------: | :--------: |
| 1 Day | RM6.00 | RM10.00 |
| 2 Days | RM11.00 | RM18.00 |
| 3 Days | RM16.00 | RM 25.00 |
  
如果你是使用 Token 作爲你搭乘 MRT/LRT 的方式的話，請確保你**只前往你需要前往的站點**。如果需要轉站，可以**先使用Token出站，然後再站外購買多一個前往目的地的 Token**。  
**如果你有點迷路/需要休息的時間/不知道轉哪一站的話**，可以使用 **MyRapid PULSE**查詢路綫 (基本上可以比 Google Maps 上的還要准一點)。  
**如果你真的不知道要去哪裏的話**，可以直接考慮前往 **KL Sentral** 站點，有一大部分的終點站/開始站/轉接站在這裏 (Monorail/LRT Kelana Jaya/KTM KL Sentral - Skypark Terminal/ERL KLIA Ekspres/ERL KLIA Transit/MRT Kajang)。  

### 1.2 的士/Taxi · Grab
在馬來西亞，目前主流的叫車軟件是 **Grab**，因此如果你需要使用到這項服務的話，請先到 Google Play 下載他的軟件。  
其實他也不止可以叫車，它也可以幫你解決一些問題，如：**食物外送，物品外送，訂巴士票，行動支付等等**。所以我還是建議你在來到之前就先下載好 Grab。  
在不同的地區都會有不同的價錢。像我在兩天内坐的三次 Grab，基本上就是 **1km = RM1.00 - RM2.00**，基本上除了公共交通以外，CP值也還可以的方法。這裏也提供當天坐 Grab 的價錢，基本上應該是可以幫助到一點點
- Putrajaya Sentral > Putera Square : RM7.50 (來回 : RM15.00)
- Museum & Art Galery Bank Negara > Terminal Bersepadu Selatan (TBS) : RM16.50     

在訂地方時，他會在一些建築中顯示不同的接駁點，如 **Terminal Bersepadu Selatan 有 TBS Level 1 Pick Up / LRT BTS (SP15) - Gate A / KLIA Transit (ERL)這三個接駁點**。如果你不知道你需要的地方在哪裏，都可以去問在那邊的**工作人員**來協助你。盡量選擇距離自己比較靠近的接駁點。  
你也可以透過打電話的方式跟司機討論你目前在的方位在哪裏，以及還有一些其他的訊息都可以跟司機溝通。
如果你選擇使用 Cash 的話，**請一定要在目的地抵達前準備好自己的錢**，并且**盡量使用零錢**，因爲有一部分的司機可能不會有零錢。如果你真的很好心的話，也可以考慮叫司機**不用找零錢**，或許可以讓司機比較高興噢！

### 1.3 巴士票 · Terminal Bersepadu Selatan (BTS)
如果你是透過網上買票的話，請確保你在你的旅途中，保留**一部分的時間**在 TBS 換票 (帶有 QR Code 的票)。這張票可以在你巴士啓程前的任何時間換，所以你可以在一開始落地 TBS 就直接換票，或者在旅行的結尾預留半個小時 - 一個小時換票 (可能會有大排長龍的情況，不要抱著僥幸心態去換票)  
若你是用 [BusTicketOnline](https://www.busonlineticket.com/) 訂票的話，可以加 **RM1.00** 來讓你的票直接可以通過閘門。(我自己是使用這個，其他的還是需要上網查詢看看)  
個人建議，請在旅程的最後一個小時就可以回到 TBS 了，裏面也有一些吃的，還有其他的東西可以讓你消磨時間。如果你真的超級超級累，那邊也有一個新開的膠囊旅館 (與 KFC/Tealife 同一排)，那邊可以作爲短暫休息的地方。 (暫時還沒進去住過哈哈哈哈哈哈哈哈哈)  
在等待巴士的過程中，你或許可以買個零食來吃，或者其他的東西來消磨時間 (建議在旅程中購買)。可能會有巴士延誤的狀況，我和之前的朋友們困過兩個小時的巴士站 (認真超級難熬)  
也請確保自己的東西都有放進自己的背包裏面，貴重物品也都在你的視綫範圍之中。  

## 2.0 景點
### 2.1 TBS · Terminal Bersepadu Selatan
南客運巴士站 (Terminal Bersepadu Selatan) 算是在 Kuala Lumpur 中最主要的巴士總站。裏面也有各種各樣的設施可以方便你在之後的旅程中安排。以下是我自己在 TBS 使用/購買過的一些服務/商品，希望可以給你一些小小的建議
1. KFC TBS · ★★☆☆☆  
我不知道是我的錯覺還是怎樣，在當天給我的感覺就是不如其他地方的 KFC 一樣。我點的是一個漢堡，一杯可樂，一個小薯條和一個蔬菜冷凍沙拉 (有吃過的應該知道我在説什麽)  
除了蔬菜沙拉這個預製菜和可樂我可以接受以外，薯條本身放太久，軟掉了，超級影響口感。漢堡給我的感覺也是冷冷的，鷄肉算是乾的。  
而且當天我到的時間約莫是早上 11 - 中午12點，但他的泰式辣椒醬沒有了，不知道是被辣椒超人搶走了還是他不打算給我一個品嘗他家泰式辣椒的口味。  
